   监听器是观察者模式的一种实现，监听器模式也就是观察者模式的一种。
          监听器模式是对某种共有操作的监控。当此操作执行时对此操作作相应处理。
   包含的元素：
                             1. 要监控的事件定义Event
                             2. 监控该事件的监听器Listener
                             3. 要监控的事件操作Action
                             4. 监控者
   元素的职责：
                             1.定义了要监控事件的事件类型定义，和其它和该事件相关的特殊定义
                             2.监听器，用于对事件发生后要执行操作的接口定义
                             3.要监控的事件、操作，对于要监控的事件，他必须要包含被监控事件的注册功能
                             4.监控者要实现要监控的事件接口，完成时间发生后的操作内容